Repository: go-i2p/generator
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/comparison.po
Languages: ja

source: I2P Compared to Freenet
ja: I2PをFreenetと比較

source: Comparing I2P to other projects
ja: I2Pと他のプロジェクトを比較

source: There are a great many other applications and projects working on anonymous communication and I2P has been inspired by much of their efforts. This is not a comprehensive list of anonymity resources - both freehaven's <a href="http://freehaven.net/anonbib/topic.html">Anonymity Bibliography</a> and GNUnet's <a href="https://www.gnunet.org/links/">related projects</a> serve that purpose well. That said, a few systems stand out for further comparison. The following have individual comparison pages:
ja: 他にも匿名通信に取り組んでいるアプリケーションやプロジェクトは非常に多く、I2P はそれら の努力の多くに触発を受けています。これは匿名リソースの包括的な一覧ではありませんが、freehavenの <a href="http://freehaven.net/anonbib/topic.html">Anonymity Bibliography</a> とGNUnetの<a href="https://www.gnunet.org/links/">関連プロジェクト</a>がその目的を十分に果たしています。とはいえ、いくつかのシステムは際立っており、詳細な比較ができます。以下は、個別の比較ページがあるものです。

source: The following are discussed on the <a href="%(othernetworks)s">other networks page:</a>
ja: 下記は<a href="%(othernetworks)s">他のネットワークのページ</a>で議論されています：

source: The content of this page is subject to update, discussion and dispute, and we welcome comments and additions. You may contribute an analysis by entering a <a href="%(trac)s">new issue on Github</a>.
ja: 本ページの内容は更新、議論、論争される可能性があり、論評や追加を歓迎します。 <a href="%(trac)s">Githubで新しいissue</a>を入力することで、分析を貢献することができます。

source: I2P Compared to Other Anonymous Networks
ja: I2Pを他の匿名ネットワークと比較

source: The following networks are discussed on this page.
ja: 以下のネットワークはこのページで議論されています。

source: Paid VPN Services
ja: 有料VPNサービス

source: You may contribute an analysis by entering a <a href="%(trac)s">new issue on Github</a>.
ja: <a href="%(trac)s">Github上の新規issue</a>に書き込むことによって、分析に貢献できます。

source: Others
ja: その他

source: I2P Compared to Tor
ja: I2PをTorと比較

source: November 2016
ja: 2016年11月

source: Comparison of Tor and I2P Terminology
ja: TorとI2Pの用語の比較

source: While Tor and I2P are similar in many ways, much of the terminology is different.
ja: TorとI2Pは多くの点で似ていますが、多くの用語は異なっています。

source: Message
ja: メッセージ

source: Client
ja: クライアント

source: Router or Client
ja: ルーターまたはクライアント

source: Circuit
ja: 回路

source: Tunnel
ja: トンネル

source: Directory
ja: ディレクトリ

source: Exit Node
ja: 出口ノード

source: Outproxy
ja: アウトプロキシ

source: Hidden Service
ja: 秘匿サービス

source: LeaseSet
ja: リースセット

source: Introduction point
ja: 紹介ポイント

source: Inbound Gateway
ja: 受信ゲートウェイ

source: Node
ja: ノード

source: Router
ja: ルーター

source: Onion Proxy
ja: オニオンプロキシ

source: Onion Service
ja: オニオンサービス

source: Relay
ja: 中継

source: Rendezvous Point
ja: ランデブーポイント

source: RouterInfo
ja: ルーター情報

source: Server
ja: サーバー

source: Much bigger user base; much more visibility in the academic and hacker communities; benefits from formal studies of anonymity, resistance, and performance; has a non-anonymous, visible, university-based leader
ja: 遥かに大きな利用者の基盤。遥かに多い学術界とハッカー界内での知名度。匿名性、抵抗、及び性能の正式な精査からの便益。非匿名者に目立ち、大学基盤の先導者がいる。

source: Has already solved some scaling issues I2P has yet to address
ja: I2Pではまだ中途である、需要増大による問題が既に解決されている

source: Has significant funding
ja: かなりの資金を持つ

source: Has more developers, including several that are funded
ja: 資金提供を受けている数人を含め、より多い開発者がいる

source: More resistant to state-level blocking due to TLS transport layer and bridges (I2P has proposals for "full restricted routes" but these are not yet implemented)
ja: TLSトランスポート層とブリッジのお陰で、国家級の遮断へのより強い耐性 （I2Pは"full restricted routes"のための提案があるが、まだ実装されていない）

source: Big enough that it has had to adapt to blocking and DOS attempts
ja: 遮断とDOSに順応するための十分に大きな試みがある

source: Designed and optimized for exit traffic, with a large number of exit nodes
ja: 外へのトラフィック用に設計と最適化がされ、多数の出口ノードがある

source: Better documentation, has formal papers and specifications, better website, many more translations
ja: 公式文書と仕様集のように、より良い資料を持ち、より良いウェブサイトや、遥かに多い翻訳がある

source: More efficient with memory usage
ja: より効率的なメモリ使用量

source: Tor client nodes have very low bandwidth overhead
ja: Torのクライアントノードでは、帯域幅の余剰が非常に小さい

source: Centralized control reduces the complexity at each node and can efficiently address Sybil attacks
ja: 一元化された制御が各ノードで複雑さを減らし、Sybil攻撃への対処が効率的に可能

source: A core of high capacity nodes provides higher throughput and lower latency
ja: 中心となる高性能なノードが高効率と低遅延を提供する

source: C, not Java (ewww)
ja: Java言語ではなくC言語（笑）

source: Designed and optimized for hidden services, which are much faster than in Tor
ja: 秘匿サービス用に設計と最適化がされ、Tor内よりとても高速

source: Fully distributed and self organizing
ja: 完全に分散化され、自ら整理する

source: Peers are selected by continuously profiling and ranking performance, rather than trusting claimed capacity
ja: ピアが主張する許容量を信頼するのではなく、 間断なくプロファイルと性能の順位付けを行うことによってピアが選択される

source: Small enough that it hasn't been blocked or DOSed much, or at all
ja: 十分に小さいので、遮断されたりDOSを受けたりすることはあまりない。

source: Peer-to-peer friendly
ja: ピアツーピアに調和的

source: Packet switched instead of circuit switched
ja: 回路が交換されるのではなく、パケットが交換される

source: implicit transparent load balancing of messages across multiple peers, rather than a single path
ja: 単一の経路ではなく、複数のピアと交差するメッセージの、利用者の意に介さない潜んだ負荷分散

source: resilience vs. failures by running multiple tunnels in parallel, plus rotating tunnels
ja: 複数のトンネルが並行して稼働し、加えてトンネルを交換させることで、障害に強い。

source: Protection against detecting client activity, even when an attacker is participating in the tunnel, as tunnels are used for more than simply passing end to end messages (e.g. netDb, tunnel management, tunnel testing)
ja: トンネルは、単なる端末から端末までのメッセージの受け渡し以外（例えば、netDb、トンネル管理、トンネル試験など）にも使われ、 攻撃者がトンネルに参加している場合であっても、クライアントの活動内容の探り当てに強く、保護がある

source: Tunnels in I2P are short lived, decreasing the number of samples that an attacker can use to mount an active attack with, unlike circuits in Tor, which are typically long lived.
ja: I2Pでのトンネルは、Torでの大抵は長命な回路とは異なり短命であり、攻撃者が能動的な攻撃を仕掛ける際に用いる標本の数を減らしている。

source: I2P APIs are designed specifically for anonymity and security, while SOCKS is designed for functionality.
ja: SOCKSが機能性のために設計されているのに対して、 I2P APIは、明確に匿名性と安全性のために設計されている。

source: Essentially all peers participate in routing for others
ja: 基本的に、全ピアが他者のために経路中に参加する

source: Integrated automatic update mechanism
ja: 統合された自動更新の仕組み

source: Both TCP and UDP transports
ja: TCPとUDPの両トランスポート

source: Java, not C (ewww)
ja: C言語ではなくJava言語（笑）

source: Other potential benefits of I2P but not yet implemented
ja: I2Pのその他の潜在的な利点だが、まだ実装されていない

source: ...and may never be implemented, so don't count on them!
ja: …全く実装されないかもしれないので、期待しない方が良いだろう！
